# Notes App Test Django

## Описание проекта
Это простое Django-приложение для управления заметками. В приложении реализованы основные операции с заметками: создание, редактирование, просмотр и удаление. Также были написаны автоматизированные тесты для проверки этих функций.

## Как запустить проект

1. Скачайте и распакуйте RAR-архив с проектом.
2. Создайте виртуальное окружение(Если у вас уже автоматический создано и активировано, то можно пропустить этот 2 и 3 шаг):
```
python -m venv .venv
```
3. Активируйте виртуальное окружение:
- Для Windows:
  ```
  .venv\Scripts\activate
  ```
- Для macOS/Linux:
  ```
  source .venv/bin/activate
  ```
4. Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
5. Примените миграции:
```
python manage.py migrate
```
6. Запустите сервер:
```
python manage.py runserver
```
Перейдите в браузер и откройте адрес `http://127.0.0.1:8000/`, чтобы увидеть страницу с заметками.

## Как провести тесты

1. Для автоматической проверки (тестов) выполните команду:
```
python manage.py test
```
Это запустит все автоматизированные тесты, включая создание, редактирование и удаление заметок.

## Тесты

Приложение включает следующие тесты:

### 1. **test_note_list_view**
- **Цель**: Проверить доступность страницы со списком заметок.
- **Ожидаемый результат**:
  - Статус ответа: 200 (страница доступна).
  - Страница содержит текст "Test Note".
  - Используется шаблон `note_list.html`.

### 2. **test_note_detail_view**
- **Цель**: Проверить отображение деталей конкретной заметки.
- **Ожидаемый результат**:
  - Статус ответа: 200 (страница доступна).
  - Страница содержит текст "This is a test note".
  - Используется шаблон `note_detail.html`.

### 3. **test_note_create_view**
- **Цель**: Проверить создание новой заметки.
- **Ожидаемый результат**:
  - Статус ответа: 302 (перенаправление после создания).
  - Заголовок последней заметки: "New Note".

### 4. **test_note_edit_view**
- **Цель**: Проверить редактирование существующей заметки.
- **Ожидаемый результат**:
  - Статус ответа: 302 (перенаправление после редактирования).
  - Заголовок заметки изменяется на "Updated Note".

### 5. **test_note_delete_view**
- **Цель**: Проверить удаление заметки.
- **Ожидаемый результат**:
  - Статус ответа: 302 (перенаправление после удаления).
  - Заметка удалена из базы данных.
